这是智能报告系统的一个模块，大致逻辑是，预置了两种（以后可能会有更多种）类型的报告模板：设备健康评估、设备运行状态。每种类型下又可以按照场景有具体的区分，比如，设备健康评估可以分为总部、分部两个场景。
每个模板可以定义有一系列参数，这些参数有的是必填的，有的是非必填的。有的参数是自由输入的，有的参数是枚举值多选一，还有的参数是从特定来源动态获取的选项。

这个模块的使用逻辑是，用户与系统交互，然后选择匹配的模板，再匹配场景。系统从用户输入中提取模板必要的参数，对于还缺失的信息则使用友好的方式提醒用户补充。

当所有必要参数都补充完整时，则把参数填进报告模板。

报告模板可以理解为一个描述报告文档内容的半结构化的数据结构。首先它有对应文档目录、章节内容的层级。然后，部分内容是提前定义好的语句，只需要把前述特定参数填充进去即可；部分内容则是把前述特定参数作为一个sql查询的条件或返回列，所以需要去执行sql获取结果；还有部分内容则是把前述参数补充进一句提前定义好的语句，但是这个语句需要进行自然语言分析后进行sql生成和可视化呈现；最后报告模板还对报告的特殊表格格式进行了定义声明，以组装出一个复合表格。